%md

Zadanie:

    połączyć się z dowolnym zbiorem danych, czy to offline excel file, czy online data przez API,

    przetworzyć te dane

    wyświetlić wizualizację np. średniej / mediany zarobków w zależności od obszaru zamieszkania / płci / poziomu wykształcenia
    wystarczy jedno z tych (albo własna inwencja twórcza - od koloru do wyboru).

    Ważne, żeby pokazać jakieś np. SQL query, przetwarzanie dataframe i proste operacje na dataframe oraz wizualzację. 
    Należy użyć SQL, pandas i np. matplotlib albo PySpark z Azure (preferowane).

